# Report | Отчет

Разработать техническое задание (ТЗ) на проектирование и разработку ИС в соответствии со своим вариантом.
ТЗ оформить в соответствии с ГОСТ 34.602-89

-----

1.Общие сведения
1.1.полное наименование системы и ее условное   обозначение;
  информационная система для расписания занятий в университете
1.2.наименование предприятий (объединений) разработчика и заказчика (пользователя) системы и их реквизиты; 
Разработчик: ВЦ (вычислительный центр) “Универ” 4232 3920 2990 0292
Заказчик: НИУ “Универ” 2928 2929 9219 0000
1.3.перечень документов, на основании которых создается система, кем и когда утверждены эти документы;
 Техническое задание на создание системы, утвержденное руководством университета от 24.01.2023 и разработанное в соответствии с ГОСТ 34.602-89.
1.4.плановые сроки начала и окончания работы по созданию системы;
начало: 08.03.2023
окончание: 30.06.2023
1.5.сведения об источниках и порядке финансирования работ;
Госфинансирование, предоплата 50% перед началом работ, полная выплата по завершению работ.

2.Назначение и цели создания (развития) системы
2.1.Назначение
Информационная система предназначена для автоматизации процесса составления и публикации расписания занятий и других мероприятий в университете. Она позволяет собрать и обработать информацию о расписании занятий и прочих мероприятий, проводимых в университете, и предоставить ее пользователям в удобном виде, например, в форме электронного расписания, доступного через веб-интерфейс или мобильное приложение.
2.2.Цели создания
Автоматизация процесса составления и публикации расписания занятий и мероприятий в университете.
Обеспечение доступа пользователям к актуальной информации о расписании занятий и мероприятий.
Улучшение коммуникации между студентами, преподавателями и администрацией университета.
Сокращение времени, затрачиваемого на поиск и обработку информации о расписании.
Улучшение качества обучения и управления учебным процессом.
Увеличение эффективности использования ресурсов университета.
Повышение уровня удовлетворенности студентов и преподавателей услугами университета.
Улучшение имиджа университета и его конкурентоспособности на рынке образовательных услуг.
3.Требования к системе
3.1.Требования к системе в целом
3.1.1.Требования к структуре и функционированию системы;
Должны быть включены следующие подсистемы:
Подсистема, оперирующая информацией о преподавателях и студентах
Подсистема, выполняющая остальные задачи, описанные в ТЗ, а также позволяющая модифицировать и добавлять новые данные
3.2.Требования к численности и квалификации персонала системы и режиму его работы;
Система должна разрабатываться одним человеком, имеющим инженерно-техническое образование.
3.3.Требования к надежности;
Система должна давать доступ к просмотру расписания менее чем за 5 секунд.
3.4.Требования по стандартизации и унификации;
 Наименование дисциплин должно состоять из общепринятой аббревиатуры
3.5.Требования к защите информации от несанкционированного доступа;
 Должна быть включена система авторизации пользователей

4.Состав и содержание работ по созданию системы
4.1.Перечень стадий и этапов работ по созданию системы в соответствии с   ГОСТ 24.601, сроки их выполнения, перечень организаций — исполнителей работ, ссылки на документы, подтверждающие согласие этих организаций на участие в   создании системы, или запись, определяющую ответственного (заказчик или разработчик) за проведение этих работ
|Наименование этапа работы |	Сроки выполнения	| Подробности |
|Технический проект	| 15.03.2023 | 	Разработка окончательных решений по общесистемным вопросам, в том числе по структурам системы (функциональной, организационной); процедурам (задачам), реализуемым системой; процессу функционирования системы Разработка решений по программному обеспечению|
|Рабочая документация	| 20.03.2023 |  Разработка рабочей документации по информационному обеспечению|
|Ввод в действие	| 01.04.2023 |  Подготовка организации к вводу АС в действие, обучение персонала пользователя
Пуско-наладочные работы (комплексная отладка КСА)
Проведение опытной эксплуатации АС
Устранение замечаний, выявленных при испытаниях АС|

5.Порядок контроля и приемки системы
5.1.Виды, состав, объем и методы испытаний системы и ее составных частей (виды испытаний в соответствии с действующими нормами, распространяющимися на разрабатываемую систему).
Технический проект необходимо согласовать с заказчиком.
Разработчик должен составить систему тестирования работы, которая должна быть согласована с заказчиком.
После согласования необходимо предоставить итоги испытаний.
Перед внедрением должна быть выпущена предварительная версия системы, используемая в течение 3 дней пользователями системы.
6.Требования к составу и содержанию работ по подготовке объекта автоматизации к вводу системы в действие
6.1.Приведение поступающей в систему информации (в соответствии с требованиями к информационному и лингвистическому обеспечению) к виду, пригодному для обработки с помощью ЭВМ.
Входная информация содержит: наименование группы кириллицей, наименование дисциплин согласно общепринятой аббревиатуре
7.Требования к документированию
7.1.Согласованный разработчиком и заказчиком системы перечень подлежащих разработке комплектов и видов документов
Проектная документация должна быть разработана в соответствии с ГОСТ 34.201-89 и ГОСТ ЕСПД
Отчетные материалы должны включать в себя текстовые материалы, представленные на цифровом носителе в формате pdf 
